Данные—--------------------

1. Цена актива на данный момент ( поток )
2. Сделки в реальном времени ( поток )
3. Стакан ( запрос )
4. Данные свечей ( запрос )
5. Ликвидации ( поток )

Стратегии—------------------ ( пока одна, хотяб ее нормально реализовать )

~~~Торговля биткоином

Задача: Находить разворотные точки, определять тренд.

Параметры:
Сделки китов за некоторое количество времени.
Лимитные заявки.
Поток ликвидаций.

Описание: В очень упрощенной системе мы определяем тренд по сделками китов.
Берем среднее направление их сделок, наибольшее количество лимитных заявок больших игроков.
Важно, что мы должны учитывать только случаи, где лимиток в противоположном направлении от сделок больше чем других.
Направление от их прошлых сделок к их будущим - направление рынка.

Далее рассматриваем локальную ситуацию.
Берем поток ликвидаций и учимся определять их значение и направление на последнюю минуту, например.
Идея такая, если ликвидации идут, цена еще не готова к развороту.
Как только ликвидации в обе стороны сильно уменьшились - начинается разворот, потому что трейдеры ушли с рынка.
Мы также сопоставляем цену с лимитными заявками китов, если разворот происходит после из достижения.
Аналогично можно следить просто за большими сделками, как удобнее.

Как только точка разворота найдена - определяем уровень риска.
Если сделка открывается по направлению тренда, то она больше.
Ждем закрытия пятиминутной свечи, на которой получен сигнал.
Если три свечи после нее не обновили экстремум - открываем сделку.
Стоп идет с небольшим разрывом от экстремума.
Стоп перемещается с определенным диапазоном от цены, только в сторону открытия позиции.
Чтобы определить величину позиции и диапазон стопа нужно отследить прошлый экстремум и долю изменения от него за последние несколько свечей.
Чем больше эта доля, тем более резким было движение - можно брать короче стоп и больше позицию.
Логика такая, если движение было резким - меньше шансов продолжить его без откатов.
Чем больше было все движение, от последнего экстремума, тем больше позиция.

Отдельно нужно записывать все развороты прошлые.
Достаточно прогонять проверку последней сотни свечей и искать самый “значимый” экстремум.
“Значимый” - с самым большим количеством больших сделок
